Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Every {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stat gains a bonus from a specific ability of the appointed advisor. The exact size of the bonus is indicated in the upper right corner of the advisor's card. Only advisors may address the problems, opportunities, and sudden events that occur in your domain and require immediate attention. Don't leave these positions vacant!
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표는 임명된 보좌관의 특정 능력으로부터 보너스를 얻습니다. 보너스를 얼마나 받는지는 보좌관 카드의 오른쪽 상단 모서리에 표시됩니다. 영지에서 발생하는 문제, 기회 및 갑작스런 사건은 보좌관이 있어야만 해결할 수 있습니다. 보좌관 자리를 비워두지 마십시오!

source: Settlement Map
ko: 정착지 지도

source: Click your capital icon to open the settlement map.
ko: 정착지 지도를 열려면 수도 아이콘을 클릭하십시오.

source: Constructing Buildings
ko: 건물 건설

source: You may construct buildings to increase your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats. Each building has a cost in BP and a construction time. You may construct several buildings simultaneously. To start construction, select a building you need from the list on the right side of the screen and place it in an empty slot in the settlement.
ko: 건물을 지어서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표를 올릴 수 있습이다. 건설에는 BP가 필요하고, 완공되려면 시간이 걸립니다. 여러 건물을 동시에 지을 수 있습니다. 화면 오른쪽에 있는 목록에서 필요한 건물을 선택해서 정착지의 빈 칸에 클릭하면 건설이 시작됩니다.

source: Buildings: Special Bonuses
ko: 건물: 특별 보너스

source: Buildings may provide special bonuses if you meet certain conditions (most commonly, two buildings must stand close together to grant the bonus). Make sure you use this feature to your full benefit when planning a settlement. Some buildings can be placed only in designated spots or areas. As examples, a pier must be built on water, and a mill must be built with no other buildings around it.
ko: 어떤 건물은 특정 조건을 충족하면 특별 보너스를 제공합니다. 특정한 건물을 서로 붙여 지었을 때 보너스를 받는 인접 보너스가 가장 흔합니다. 정착지를 개발할 때 이 기능을 최대한 활용하십시오. 일부 건물은 지정된 장소 또는 지역에만 배치 할 수 있습니다. 예를 들어, 잔교는 물 위에 지어야하며, 풍차는 주변에 다른 건물이 없어야합니다.

source: Buildings: Moving and Demolition
ko: 건물: 이동 및 철거

source: Demolish a building to get rid of it and recover half of the resources you spent on construction. If you want to move a building, you will have to demolish the old one (gaining half of the resources you spent on it) and construct it in the new desired slot for half the price. You won't have to spend any extra BP, but you will have to wait for construction to finish in the new location.
ko: 건물을 철거하면 건설에 소비한 자원의 절반을 회수할 수 있습니다. 건물을 옮기고 싶다면 건물을 철거하고 다시 지어야 합니다. 이러면 건설비가 절반이 되기 때문에 BP를 더 쓰지는 않지만, 새 위치에 건물이 지어질 때까지 기다려야 합니다.

source: Assigning Advisors
ko: 보좌관 임명

source: Your barony requires filled advisor positions to function. Use the Advisors tab to assign advisors to their positions.
ko: 남작령의 직무를 수행할 보좌관 자리가 다 채워지지 않았습니다. 보좌관 탭을 누르고 보좌관을 임명하십시오.

source: Claiming New Regions
ko: 새 지역에 대한 점령

source: You may claim new regions to expand your territory. Open the Regions tab on the right side of the screen and select the relevant project at the bottom of the screen. Claiming a region will allow you to significantly increase your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats and found settlements in the new lands.
ko: 새로운 지역에 권리를 주장하여 영토를 확장할 수 있습니다. 화면 오른쪽의 지역 탭을 열고 화면 하단의 관련 계획을 선택하십시오. 새로운 지역을 손에 넣으면 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표가 눈에 띄게 증가하고, 이 지역에 새 정착지를 지을 수 있습니다.

source: How to Claim a Region
ko: 지역에 대한 권리를 주장하는 법

source: Here is what you must do to claim a new region: -Meet special regional conditions. That is, complete a quest or reach a certain rank in one of the stats. -Collect sufficient BP for the claim. -Find an unoccupied advisor who can take charge of the claim. As soon as you start the kingdom project to claim a region, time will automatically speed up for the next 14 days, the time it takes for you and your advisor to claim the region. After the new territory is claimed and annexed into your domain, the boundaries of the state will change, and you will receive all the bonuses granted by the claimed region.
ko: 새로운 지역에 권리를 주장하기 위해 해야 할 일은 다음과 같습니다. -특별한 지역 조건을 충족해야 합니다. 즉, 퀘스트를 완료하거나 지표가 일정한 등급에 도달해야합니다. -점령에 충분한 BP가 있어야 합니다. -점령을 담당할 보좌관 자리가 비어있으면 안됩니다. 점령은 왕국 계획이며, 계획을 실행하면 당신과 보좌관은 계획에 소요되는 14일의 시간을 건너뛰게 됩니다. 새 영토에 대한 권리를 얻어 영토에 병합시키면, 국경이 변하고 새로 얻은 지역이 지닌 모든 보너스를 받게됩니다.

source: Founding New Settlements
ko: 새 정착지 건설

source: You may base new settlements in your regions on discovered crossroads. Find and click on the location where you want a new settlement to be founded. The cost of founding a new settlement is 50 BP. As soon as this has been paid, you may name the new village or keep its default name.
ko: 지역을 탐험할 때 들렀던 교차로에 새로운 정착지를 세울 수 있습니다. 정착지를 세울 위치를 클릭하십시오. 50 BP를 지불하면 새 정착지가 지어지고, 정착지의 이름을 지을 수 있습니다. 기본 이름을 사용하거나 원하는 대로 이름을 붙이십시오.

source: Events
ko: 사건

source: Problems to solve and opportunities to seize occur from time to time in your domain. These events may increase or decrease your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats; don't forget to look them up. All current events are listed at the bottom of the screen. An event may be addressed by the relevant advisor. To assign a task to an advisor, click the frame on the right side of the event card. The character in charge will act based on their own ideology and nature. It takes time to deal with an event, so the advisor will be unavailable for any other official missions.
ko: 해결해야 할 문제와 붙잡아야 할 기회는 영지 내에서 수시로 발생합니다. 이러한 사건은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표를 상승시키거나 감소시킬 수 있습니다. 문제와 기회를 잘 살펴보십시오. 사건은 모두 화면 하단에 나열되어 있습니다. 사건은 보좌관이 처리 할 수 있습니다. 보좌관에게 임무를 배정하려면, 사건 카드의 오른쪽에 있는 틀을 누르십시오. 보좌관은 자신의 이념과 성격에 따라 행동 할 것입니다. 사건을 처리하는 데는 시간이 걸리므로 다른 임무를 맡고있는 보좌관은 배정할 수 없습니다.

source: Events: Difficulty and Rolls
ko: 사건: 난이도와 굴림

source: Every event has a difficulty level. To resolve the event successfully, the advisor must roll a number higher than the difficulty level of the event. The advisor's post ability is added to the dice roll. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stat the advisor is responsible for adds another 2 points per rank to every roll. Example: Valerie as a Regent (Population stat) grants a +2 bonus for her high Charisma. The Population stat rank is 1, so it gives another +2 bonus. If Valerie is put in charge of an event, her dice roll would have an overall bonus of +4 points.
ko: 모든 사건에는 난이도가 있습니다. 사건을 성공적으로 해결하려면 보좌관은 난이도보다 높은 숫자를 굴려야합니다. 주사위 굴림은 보좌관의 특정 능력치와 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표에 따라 보너스를 받습니다. 보좌관이 담당하고 있는 지표의 등급 마다 2 점의 보너스를 받습니다. 예: 주민을 담당하는 섭정 발레리는 매력이 높아 +2의 보너스를 받습니다. 주민 지표 등급이 1이므로 추가 +2의 보너스를 받습니다. 따라서 발레리가 사건을 담당하면 주사위 굴림에 +4 점의 보너스가 추가됩니다.

source: Event Outcomes and Consequences
ko: 사건 결과 및 결과

source: Every event can resolve in one of the four ways: Disaster (the dice roll is 8 points or more below the difficulty level of the event), Failure (the dice roll is up to 7 points below the difficulty level), Success (the dice roll is equal to the difficulty level or up to 6 points above the difficulty level), or Triumph (the dice roll is 7 points or more above the difficulty level of the event). The outcome may affect the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats.
ko: 사건 해결의 결과는 4 단계로 나눌 수 있습니다: 주사위 굴림이 사건 난이도보다 8 이상 낮으면 재난, 주사위 굴림이 난이도보다 7 이하 만큼 낮으면 실패, 주사위 굴림이 사건 난이도 보다 6 이하로 높으면 성공, 주사위 굴림이 난이도보다 7 상 높으면 대성공. 결과에 따라 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표에 미치는 영향이 달라집니다.

source: Problems and Opportunities
ko: 문제와 기회

source: There are two types of events: problems and opportunities. If a problem event ends with a Failure, it decreases your stats. If it ends with a Success, it has no effect. Succeeding at an opportunity event will increase your stats, and it normally will not affect them if the outcome is a failure. Each Success or Triumph increases the stat the assigned advisor is responsible for by 3.
ko: 사건에는 문제와 기회, 두 가지 유형이 있습니다. 문제 사건이 실패로 끝나면 지표가 감소합니다. 성공으로 끝나면 효과가 없습니다. 기회 사건이 성공하면 지표가 증가하며, 실패하면 보통 영향을 미치지 않습니다. 각 성공 또는 승리는 배정된 보좌관이 담당하는 지표를 3만큼 증가시킵니다.

source: Build Points and Income
ko: 건설 점수와 수입

source: Build Points (BP) are the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s main resource. They are required for settlement upgrades, construction, project management, and so on. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} treasury's weekly income is 30 BP, sent by Jamandi Aldori from Brevoy. Apart from that, your territories have their own individual income, which consists of their basic income plus other BP sources. Basic income depends on your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s stats. Each rank adds 1 BP per point to the weekly income, but the total a rank contributes to basic income cannot exceed the profitability of your Economy. Example: The barony's Economy rank equals 3, and it adds 3 BP to the weekly income. The Population rank equals 5, but it cannot add more than 3 BP to the weekly income due to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s Economy. All other BP sources, such as trade agreements, are added to the basic income as is. Half of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s income, except the initial 30 BP, is sent to Brevoy. You will be able to claim independence from Brevoy to retain the full BP income but loose the initial 30 BP income later during the game.
ko: 건설 점수(BP)는 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 주요 자원입니다. 정착지 승급, 건설, 계획 관리 등에 필요합니다. 자만디 알도리가 브레보이에서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}으로 매 주 30 BP를 지원합니다. 그 외에도, 왕국에는 기본 세입과 기타 다른 BP 소득원 등의 독립 재정이 있습니다. 기본 세입은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표를 따릅니다. 지표의 매 등급 마다 매주 수1 BP를 더해주지만, 등급이 기본 수입에 더해지는 정도는 경제의 등급을 초과 할 수 없습니다. 예: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 경제 등급이 3이면 주간 수입에 3 BP가 추가됩니다. 이 때 주민의 등급이 5면 주간 수입에 5 대신 3이 더해지며, 총 수입 보너스는 6 BP가 됩니다. 무역 협정 등의 다른 모든 BP 소득은 그대로 기본 수입에 추가됩니다. {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 브레보이 지원금 30 BP를 제외한 모든 수입의 절반은 브레보이로 보내야 합니다. 이후 게임을 진행하다가 브레보이로부터 독립을 선언하면 모든 수입을 챙길 수 있지만, 30 BP 지원금은 받지 못하게 됩니다.

source: "An Ancient Curse" Quest
ko: "고대의 저주" 퀘스트

source: The "ancient curse" you were warned about now plagues your lands! It will decrease your barony's stats every 2 days for 14 days, unless you overcome it. To protect your barony you should hurry to the Bald Hilltop to confront the threat, while also sending one of your advisors to assess the consequences of the curse. Both actions are vital to the well-being of your barony!
ko: 당신이 경고받은 "고대의 저주"가 영지를 덮치고 있습니다! 이걸 해결하지 않으면 2주 동안 이틀에 한 번 남작령의 지표를 감소시킬 것입니다. 남작령을 보호하려면 서둘러 민둥 언덕마루로 가서 위협을 마주하고, 저주의 결과를 분석하기 위해 보좌관 하나를 파견해야 합니다. 남작령의 평화를 위해서는 두 가지 조치를 모두 취해야 합니다!

source: This is the map of the Stolen Lands and their vicinity. To set out, click on one of the arrows near your party token. You can learn the whereabouts of significant locations by talking to characters or happening upon them during your journey. After learning about a location, you must find the way there yourself. Along the way, random encounters await. You may be attacked by monsters, or you may meet new acquaintances. After exiting the location of a random encounter, you will not be able to return there.
ko: 이것은 도둑맞은 땅과 그 주변의 지도입니다. 설정하려면 일행 토큰 옆에 있는 화살표 중 하나를 클릭하십시오. 여행 중에 중요한 장소의 이야기를 하거나 문자를 보면서 중요한 위치의 소재를 배울 수 있습니다. 위치에 대해 학습 한 후에는 자신의 위치를 찾아야 합니다. 길을 따라 무작위로 만날 수 있습니다. 괴물이 공격을 당하거나 새로운 지인을 만날 수 있습니다. 무작위 조우의 위치를 벗어나면 거기로 돌아갈 수 없습니다.

source: To move the camera, use the <b>WASD</b> and <b>ARROW KEYS</b> or press and <b>hold the middle mouse button</b>.
ko: 카메라를 움직이려면, <b>WASD</b> 또는 <b>방향키</b>를 누르거나, <b>마우스 가운데 버튼을 누른 채로</b> 드래그 하세요.

source: Click this icon to exit the current area.
ko: 현재 지역에서 나가려면 이 아이콘을 클릭하십시오.

source: Click on the location you want to walk to, and your character will start moving toward it. The location will be marked with a special symbol. If the location is inaccessible, the symbol will instead appear in the nearest accessible location.
ko: 가려고 하는 장소를 클릭하면 표식이 생기고, 캐릭터가 그곳으로 움직입니다. 클릭한 곳으로 갈 수 없다면 그곳에 최대한 가까우면서 이동이 가능한 장소에 표식이 생깁니다.

source: You can interact with various objects, such as the bodies of dead opponents, by clicking on them. Interactive objects are highlighted with a blue outline when you hover your mouse over them or when you hold <b>{bind|HighlightObjectsOn}</b>.
ko: 죽은 적의 시체와 같은 다양한 물체들을 클릭해서 상호작용할 수 있습니다. 상호작용이 가능한 물체는 마우스로 가리키거나 <b>{bind|HighlightObjectsOn}</b> 키를 누르면 강조 표시됩니다.

source: Linzi's Journal contains your current quests and tasks. When their status changes, you will also see a notification on the main screen. To open Linzi's Journal, press <b>{bind|OpenJournal}</b>.
ko: 린지의 저널에는 현재 퀘스트 및 임무가 적혀 있습니다. 이에 변화가 생기면, 주 화면에도 알림이 표시됩니다. 린지의 저널을 열려면 <b>{bind|OpenJournal}</b>를 누르십시오.

source: You've acquired a ring. In order to equip it, open your inventory by pressing <b>{bind|OpenInventory}</b>.
ko: 반지를 획득했습니다. 장비하려면 <b>{bind|OpenInventory}</b> 키를 눌러 소지품 창을 여십시오.

source: To equip an item, double-click on it or drag it to a suitable slot. Hover your mouse cursor over an object to see a tooltip with its description, stats, and comparison to any equipment currently in that slot. Some items (primarily weapons and armor) require a character to have proficiency with that item's type before they are able to equip the item.
ko: 물품을 장비하려면 <b>{bind|OpenInventory}</b>키를 눌러 인벤토리 창을 열고 그 물품을 더블 클릭하거나 맞는 칸에 끌어 놓으십시오. 마우스 커서를 올려놓으면 물품에 관한 설명과 능력치가 보이고 현재 장비와 비교할 수 있습니다. 어떤 물품은 (주로 무기나 방어구) 장비하려면 해당 물품에 대한 숙련이 필요합니다.

source: There are several companions in your party now. To select a single character, click on their portrait or press a corresponding key <b>{bind|GroupCharacter0} — {bind|GroupCharacter5}</b>. To select multiple characters at once and give them the same order, draw a frame around them while holding down the left mouse button. To select all characters, press <b>{bind|GroupCharacterSelectAll}</b>.
ko: 이제 일행에 여러 명의 동료가 있습니다. 한 캐릭터를 선택하려면 초상화를 클릭하거나 <b>{bind|GroupCharacter0}~{bind|GroupCharacter5}</b> 키를 누르십시오. 한 번에 여러 캐릭터를 선택하고 같은 명령을 내리려면 왼쪽 마우스 버튼을 누른 상태에서 사각형을 그려 원하는 캐릭터들을 선택하면 됩니다. 모든 캐릭터를 선택하려면 <b>{bind|GroupCharacterSelectAll}</b> 키를 누르십시오.

source: Press the <b>Tab</b> key to highlight all interactive objects in the vicinity.
ko: <b>Tab</b> 키를 눌러 주변에 있는 상호작용 가능한 물체를 강조해서 표시할 수 있습니다.

source: To pause or unpause the game, press <b>{bind|Pause}</b>.
ko: 게임을 일시 중지하거나 재개하려면 <b>{bind|Pause}</b>키를 누르십시오.

source: You will encounter many traps on your adventures. When any of your characters approaches a trap, they will automatically make a <b>Perception skill check</b>. On success, you will see the trap's location and the game will automatically pause. Traps vary in effect as well as difficulty to detect. Having identified a trap, you can click on it to order one of the characters to make a <b>Trickery skill check</b> to disable it. On success, the trap will be disabled. On failure, it will remain in place. However, if the result of a skill roll is less than the trap's difficulty by 5 or more, the trap will go off as if the character had triggered it. All check results can be found in the Combat Log.
ko: 모험 중에는 많은 함정을 맞닥뜨리게 됩니다. 캐릭터가 함정에 접근하면 자동으로 <b>지각 기술 판정</b>을 합니다. 성공하면 함정의 위치가 표시되고 게임이 자동으로 일시 정지됩니다. 함정은 다양한 효과를 지니고 있고 탐지의 난이도 역시 다릅니다. 탐지한 함정을 클릭하면 일행 중 한 명이 <b>손재주 기술 판정</b>을 하게 됩니다. 성공하면 함정이 해제됩니다. 실패하면 그대로 유지됩니다. 그러나 기술 판정 결과가 함정의 난이도보다 5 이상 낮으면 함정이 발동됩니다. 모든 판정 결과는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다.

source: It's high time to set up camp and rest. In camp, all characters will restore some of their lost hit points, and those capable of casting spells will replenish them. To camp, you need a special resource — rations. When you press <b>{bind|OpenRestCamp}</b> or click the <b>\"Rest\"</b> button, an outline of a camp appears under your mouse cursor. A green outline allows you to click to set up camp there, while a red one means that something is blocking it. After setting up camp, click on the bonfire to begin resting.
ko: 야영지를 열고 휴식을 취할 시간입니다. 야영지에서는 모든 캐릭터의 생명점이 회복되고 주문 시전 캐릭터의 주문이 보충됩니다. 야영을 하기 위해서는 야영 물자가 필요합니다. 야영지를 차리려면 <b>{bind|OpenRestCamp}</b>키를 누르거나 <b>\"휴식\"</b> 버튼을 클릭하십시오. 그러면 야영지의 윤곽선이 나타나는데, 초록색이면 클릭하여 그곳에 야영지를 설치할 수 있고, 빨간색이면 무언가가 가로막고 있다는 뜻입니다. 야영지를 설치한 후 모닥불을 클릭하면 휴식을 취할 수 있습니다.

source: While resting, your camp may be attacked by enemies. After dealing with them, click on the fire again to continue resting. It is usually better to avoid camping in dungeons — in dungeons, you won't be able to hunt, cook, or use certain unique abilities. Moreover, there is a higher chance of an enemy attacks in such places.
ko: 쉬는 동안 야영지가 적에게 공격 당할 수 있습니다. 적들을 처리한 뒤에, 모닥불을 클릭하면 휴식을 취할 수 있습니다. 던전 안에서는 야영을 피하는 것이 좋습니다. 사냥 또는 요리를 하거나 특정 고유 능력을 사용할 수 없으며, 적에게 공격당할 가능성이 더 높습니다.

source: <b>General:</b> Combat happens in real time, but you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press <b>{bind|Pause}</b>. Click on an opponent in order to attack them.\n<b>Dice rolls:</b> Most of the game's mechanics are based on the Pathfinder Roleplaying Game System, and use dice rolls to determine the results of actions. The most common die has 20 sides and is used for both checks and attacks.\n<b>Initiative:</b> When a battle starts, each combatant makes an initiative check. The higher their initiative, the earlier the character can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, with each round lasting 6 seconds.
ko: <b>기본:</b> 전투는 실시간으로 이루어지지만 언제든지 게임을 일시 정지하여 상황을 살피고 동료에게 명령을 내릴 수 있습니다. 게임을 일시 정지하거나 정지 해제하려면 <b>{bind|Pause}</b> 키를 누르십시오. 적을 클릭하면 공격 할 수 있습니다.\n<b>주사위 굴림:</b> 대부분의 게임 메커니즘은 "패스파인더 롤플레잉 게임"의 규칙을 기반으로 하며 주사위 굴림을 사용하여 행동의 결과를 결정합니다. 가장 일반적인 주사위는 20개의 면을 가지고 있으며 여러 종류의 판정에 사용됩니다.\n<b>우선권:</b> 전투가 시작되면 각 전투원이 우선권을 판정합니다. 우선권이 높은 캐릭터일수록 더 먼저 행동할 수 있습니다. 우선권 수치는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다. 전투는 라운드로 나누어지며, 한 라운드는 6초입니다.

source: <b>Spells:</b> Linzi and Tartuccio are capable of casting spells. To use a spell, click on its icon in the action panel or in the Spells menu, and then on the target (your companion or an enemy, depending on the desired effect). For clerics, druids, magi, paladins, rangers and wizards, spells are prepared in advance and expended when cast. The character must then rest before casting it again. Bards, inquisitors and sorcerers can use their spells several times per day, but their spell repertoire is limited. Spells have various characteristics, such as range, duration, school, etc. To review all the spells available to a character, open their spellbook by pressing <b>{bind|OpenSpells}</b>. When a character acquires a new spell or ability, it automatically appears in the first free slot on their action panel (for spontaneous casters it happens as soon as they get it, for casters who have to prepare their spells, it happens when they prepare it for the first time). If you remove a spell from the action panel, it won't appear there automatically again.
ko: <b>주문:</b> 린지와 타투치오는 주문을 시전할 수 있습니다.주문을 사용하려면 단축바나 주문 메뉴에서 주문을 선택 후 대상을 (원하는 효과에 따라 동료나 적을) 클릭하십시오. 클레릭, 드루이드, 메이거스, 팔라딘, 레인저, 위저드는 주문은 미리 준비해야 하며 시전시 소모됩니다. 캐릭터는 다시 캐스팅하기 전에 휴식을 취해야 합니다. 바드, 인퀴지터, 소서러는 하루에 여러 번 주문을 사용할 수 있지만 주문의 가짓수는 제한적입니다. 주문에는 범위, 지속시간, 학파 등과 같은 다양한 특성이 있습니다. 캐릭터가 사용할 수 있는 모든 주문을 검토하려면 <b>{bind|OpenSpells}</b>키를 눌러 주문책을 열어보십시오. 캐릭터가 새로운 주문이나 능력을 획득하면 단축바의 첫 번째 빈 칸에 자동으로 나타납니다. (즉흥 시전자의 경우 주문을 얻자마자 단축바에 채워집니다. 주문을 준비해야하는 시전자는 주문을 준비하면 채워집니다.). 단축바에서 마법을 제거하면 자동으로 다시 나타나지 않습니다.

source: <b>Abilities:</b> Most characters have usable abilities, which may be limited to a certain number of charges. To use an ability, click on its icon in the action panel or in the Special Abilities menu, and then on a target. (You might target a companion or an enemy, depending on the desired effect.) Some abilities do not require targeting, or can be switched on and off.
ko: <b>능력:</b> 대부분의 캐릭터는 사용 능력을 가지고 있습니다. 이 사용 능력은 사용 횟수에 제한이 있을 수도 있습니다. 능력을 사용하려면, 단축바이나 특수 능력 메뉴에서 대상의 아이콘을 클릭하십시오. 원하는 효과에 따라 동료 또는 적을 대상 지정할 수 있습니다. 일부 기능은 대상 지정이 필요하지 않으며 켜거나 끌 수 있습니다.

source: <b>5-foot step.</b> A character can move 5 feet without triggering the enemies' attacks of opportunity. A character cannot both take a 5-feet step and make a regular movement in the same round. Hold <b>{bind|ModifyMovementLimitOn}</b> to use the 5-ft. step instead of a standard move action. <b>Free and swift actions.</b> These actions are used to activate characters' special abilities, such as Smite Evil, Judgment, a touch attack after casting a spell, and many others. You can hold <b>Ctrl</b> to ignore enemies and other objects under the cursor to precisely select a perfect position to move a character.
ko: <b>5피트 이동.</b> 캐릭터는 적의 기회 공격을 유발하지 않고 5피트를 이동할 수 있습니다. 캐릭터는 5피트 이동과 일반 이동을 같은 라운드에 수행할 수 없습니다. <b>{bind|ModifyMovementLimitOn}</b> 키를 누르고 있으면 일반 이동 대신 5피트 이동을 사용합니다. <b>자유 및 신속 행동.</b> 이 행동들은 캐릭터의 특수 능력, 그러니까 악 처단, 심판, 주문 시전 후 접촉 공격 외 여러 가지를 활성화 할 때 사용됩니다. <b>Ctrl</b> 키를 누르고 있으면 커서가 적이나 다른 오브젝트를 무시하여 캐릭터를 정확히 원하는 곳으로 이동시킬 수 있습니다.

source: Siroket has trained her mind and body to wreak as much destruction as possible, and as she causes bloodshed, she flies into a frenzy, hitting harder with each subsequent attack. Whenever Siroket hits with an attack, she adds a stacking +1 bonus to all weapon damage rolls until the end of her next turn. If Siroket's attacks reduce a creature to below 0 hit points, her critical threat range for all attacks doubles until the end of her next turn (typically increasing her battleaxe threat range to 17–20 and her gore threat range to 19–20).
ko: 시로켓은 가능한 한 많은 파괴를 일으키도록 마음과 몸을 훈련하여, 유혈 사태를 일으킬수록 광란에 빠져 이어지는 공격이 점점 거세집니다. 시로켓이 공격 할 때마다, 다음 차례가 끝날 때까지 모든 무기 피해 굴림에 +1의 보너스를 쌓습니다. 시로켓의 공격으로 크리처의 생명점이 0 점 이하로 감소하면 다음 차례가 끝날 때까지 모든 공격의 치명타 범위가 두 배가 됩니다. 즉, 전투도끼 공격의 치명타 범위는 17-20로, 뿔찌르기 치명타 범위는 19-20으로 증가합니다.

source: Enraged Warrior
ko: 격노한 전사

source: You gain a +1 bonus on all attack rolls you make using Tortuous Touch.
ko: 부정한 접촉을 사용하는 모든 명중 굴림에 +1의 보너스를 얻습니다.

source: Weapon Focus (Tortuous Touch)
ko: 무기 중점화 (부정한 손길)

source: Shaken
ko: 동요

source: As a standard action, the Defaced Sister can emit an agonized wail that affects all creatures within 120 feet. This wail causes those who experience it to become shaken (Will DC 20 negates) as long as they remain within 120 feet of the Defaced Sister. A successful save renders a creature immune to that Defaced Sister's Agonized Wail for 1 minute. This is a mind-affecting fear effect. The save DC is Charisma-based.
ko: 일반 행동으로, 얼굴잃은 자매는 120 피트 이내에 모든 크리처에게 영향을 미치는 고통스러운 곡성을 내지를 수 있습니다. 이 통곡을 듣는 이가 얼굴잃은 자매로부터 120 피트 이내에 있다면 동요 상태에 빠집니다. DC 20의 의지 내성으로 무효화할 수 있으며, 내성에 성공하면 왜곡된 자매의 고통스러운 곡성에 1 분 간 면역이 됩니다. 정신에 영향을 미치는 공포 효과입니다. 내성 굴림 DC는 매력을 기반으로 합니다.

source: Agonized Wail
ko: 고통스러운 곡성

source: Baleful Gaze
ko: 가해의 응시

source: Baleful Gaze Cooldown
ko: 가해의 응시 재사용 대기시간

source: Any creature within 60 feet of the Defaced Sister must roll a DC 20 Fortitude save or suffer 1d4 points of Strength, Constitution, and Charisma drain. Whatever the result of the saving throw, the creature cannot be affected by the same Defaced Sister's Baleful Gaze again for 1 minute. The DC save is Charisma-based.
ko: 얼굴잃은 자매로부터 60 피트 이내에 있는 모든 크리처는 DC 20 인내 내성에 실패하면 1d4의 힘, 건강 및 매력이 소진됩니다. 내성 굴림의 결과가 어떻든 간에, 그 크리처는 같은 얼굴잃은 자매의 가해의 응시로부터 1 분 동안 면역이 됩니다. 내성 굴림 DC는 매력을 기반으로 합니다.

source: Baleful Gaze
ko: 가해의 응시

source: Baleful Gaze
ko: 가해의 응시

source: Torturous Touch
ko: 고통스러운 손길

source: Torturous Touch
ko: 고통스러운 손길

source: Cold Breath
ko: 냉기 숨결

source: Bite; Save: Fortitude (DC 14) Frequency: 1/round for 6 rounds Effect: 1d4 Dexterity damage Cure: 2 consecutive saves The save DC is Constitution-based.
ko: 물기; 내성: 인내 (DC 14) 빈도: 매 1 라운드 / 6 라운드 동안 효과: 1d4 민첩 피해 치료: 내성 2회 연속 성공 내성 DC는 건강에 기반합니다.

source: Dozens of blades rain down upon your foes, dealing 20d6 points of slashing damage (Reflex DC 27 half).
ko: 수십 개의 칼날이 적을 향해 쏟아져 20d6 점의 베기 피해를 (DC 27 반사 내성 시 절반) 입힙니다.

source: Storm of Razors
ko: 칼날 폭풍

source: Become Dust
ko: 먼지로 돌아갈지니

source: Doomsday
ko: 심판의 날

source: End of All
ko: 모두의 끝

source: Everything Ends
ko: 모든 것의 종말

source: Ekpyrosis
ko: 멸망의 시기

source: Ekpyrosis
ko: 멸망의 시기
